本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
古坟文化的变迁
大和政权的统治结构
更多中日双语字幕，尽在https://sub.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
六道さん
六道先生
片源 Rei／翻译 Silly·Bunny／校对 森罗·syura／后期 宋宋·Lax
六道りんねさん
六道轮回先生
六道さん　お知らせです
六道先生 有您的信
黒猫の女の子？
黑猫女孩？
六道さん　いらっしゃいませんか
六道先生 您在吗
黒猫は通常フツーの人には見えないのだ
普通人是看不见黑猫的
だが　見える人には見えるのだ
不过 能看见幽灵的人是可以看见的
そこに
他在那…
いたっ
找到了
六道さん
六道先生
これでもくらえっ
接信
死神共済組合　会費未払いのお知らせ
死神互助公会会费未缴通知
督促状
催款通知
届けMelody
展翅飞翔吧 心之旋律
この空の果てまで
直至天之尽头
踏み出した足　引き返せない
迈出的脚步 已无法收回
舞う砂が　視界さえぎる
砂石飞舞 遮挡了双眼
怯えてるのかい　逃げ出したいのかい
你在害怕吗 你想逃避吗
巡る弱さを吹き飛ばして
甩掉纠缠不休的脆弱
手を伸ばして　つかみ取るのは
伸出双手 捕捉到的是
キミと再会するGoal（答え）だ
与你再次相会的终点（答案）
届けMelody
展翅飞翔吧 心之旋律
いまボクらの境界線のトビラは　開くかな
现在我们的境界线之门会开启吗
輝いた未来で笑い合えると信じて
坚信在闪耀的未来笑容依旧灿烂
あの場所が目印だね
那个地方便是相约之所
どこまでも　ずっと歩いてゆくのさ
天涯海角 你我执手向前
消失的会费
死神にも共済組合なんてあるんだ
死神世界也有互助公会啊
はい　窓口に毎月五百円の会費を納めれば
是的 只要每个月去缴费窗口缴纳五百日元
死神道具がなんと一割引きで買えるんです
买死神道具就能享受九折优惠
おれのような貧乏死神には
对于我这样的贫穷死神来说
涙が出るほどありがたいシステム
公会简直就是我的再生父母
この会費だけは　一度たりとも納め忘れた事はない
这个会费 我一次都没有忘记缴过
今月分だって…
这个月也一样
死神互助公会
青年部会费
六道轮回
500円
五百円　確かに入れたぞ
五百日元 我放进去了
いいな六文　間違いなく役所に届けるように
听好了 六文 你一定要平安把会费送到管理局
はい　りんね様
没问题 轮回大人
寄り道するなよ
别在路上乱逛啊
はい　行ってきます
知道了 我走了
六文に頼んで　確かに納めたはず
我记得是吩咐六文把会费缴上了
間違いありません
没错 我交了
なのに　未払いだとは
可是他们却说我没缴
何かの間違いじゃない
是不是他们搞错了
間違いは　正さねばなるまい
那我就必须去把错误改正回来
行くぞ　六文
走了 六文
はい　りんね様
好的 轮回大人
ここは　命数管理局
这里是命数管理局
あの世で人間の寿命名簿を管理したり
负责管理彼世之人的生死簿
财务部
未払い費用を取り立てたり
催缴逾期未交的杂费等
さまざまな業務を執り行う　役所である
是一所业务范围广泛的机关
ぼく　ちゃんと納めましたよ
我真的把会费缴了
わかっている
我相信你
次の方　どうぞ
下一位
組合会費未払いの方ですね
您还未缴纳公会会费是吧
滞納金プラス５円で　５０５円納めてください
加上滞纳金5日元 共需505日元
六道りんね
六道轮回
記死神架印
记死神架印
この二人　因縁の関係である
这两个人的关系可以说是一段孽缘
今すぐ飛んで会いに行きたいけど　交通費がないんだ
我恨不得现在就飞过去见你 可是没钱付交通费
すぐ振り込むわ　鯖人さん
我马上就给你汇过去 鲭人
りんねの父　六道鯖人は架印の母（現在独身）をダマして
轮回的父亲 六道鲭人用花言巧语（现在依然如此）
借金を繰り返している （現在進行形）
屡次骗取架印母亲（现在独身）的财物
あら　また電気止められちゃったみたい
哎呀 我们好像又被停电了
おかげで　実家が貧乏な架印は六道親子を憎んでいるのだ
为此而入不敷出的架印很是憎恨六道父子
财务部
六道さんね
是六道先生啊
よく調べてもらいたい
我希望你能好好查清楚
会費はきちんと納めたはずだ
会费我应该已经缴过了
納めていたら　記録簿に記載されるんですよ
如果你真的缴过了 那系统里应该会有记录
ところが　載ってない
可是 这上面没有
記載ミスだろう
是你们漏记了吧
あり得ません
不可能
お身内が途中でこっそり抜いたとか
该不会是你家里人半道将钱吞了吧
確認済みだ
我已经确认过了
社長　どうしたんですか
社长 您这是怎么了
りんねに金借りに行ったら
我去找轮回借钱
無実の罪で散々小突き回されたのさ
却被他不分青红皂白揍了一顿
まあ　とにかく　未払いである事は間違いありません
不过 你未缴会费这点是可以肯定的
ぼくは間違いなく窓口で払いました
我确实在缴费窗口缴过费了
ああ　それでしたら　受領証をお渡ししているはずですが
是吗 那你应该拿到了收据吧
受領証
收据
どうした　六文
怎么了 六文
もらってません
我没拿到收据
でも　でも　ぼくはちゃんと…
可是 可是我真的交过钱了
お話になりませんね
真是太不像话了
出直そう　六文
我们下次再来吧 六文
りんね様
轮回大人
お支払いは
那你的会费呢
そちらで調べる気がないのなら
既然你不打算帮我查
独自に追跡調査するしかあるまい
那我就只有自己动手查了
ひと言忠告しておきますけど
我奉劝你一句
この場で素直に５０５円納められた方がお得かと
你还是现在乖乖地把这505日元缴了比较划算
支払いをのばしても滞納金が増えるだけですよ
拖的时间越长 滞纳金的数额就会越高
おれは無駄金はビタ一文払わん
多余的钱我一分都不会付
必ず真実を暴いてやる
我一定会查出真相的
貧乏人が　ゴネて踏み倒そうったってそうはいかんぞ
穷鬼 你休想借机赖掉会费
あんまりです　あんまりです
太过分了 真的太过分了
りんね様は　ぼくを信じてくれますよね
轮回大人 您是相信我的吧
もちろんだ
当然
ちゃんと納めたのに未払い扱いだなんて　何かおかしいよ
交过了却说没交 实在是太奇怪了
ああ　俺もこれから調べてみようと思っている
是啊 我接下来也打算去查一查
私も手伝うよ
我也来帮忙吧
ありがとうございます
谢谢你们
桜さま
樱大人
りんね様
轮回大人
よし　それじゃあまず　会費の行方を初めからたどってみよう
好 那我们就先从会费的下落入手吧
はい
好的
俺は三日前　ここで会費を用意して六文に渡した
三天前 我准备好会费 在这里交给了六文
はい　りんね様
是的 轮回大人
僕は　そのまままっすぐ窓口に向かいました
之后我就径直赶往了缴费窗口
霊道を通り抜けてから　ちょうどこの辺りに出てきました
灵道的出口刚好在这附近
商店街？
商业街？
ああ　この道をまっすぐ抜けると　命数管理局だ
是的 这条街的尽头就是命数管理局
そうです　思い出しました
对了 我想起来了
たまたまリサイクルセールやっていたんで　ちょっとのぞいて
那时候刚好看见废品回收店大甩卖 我就去瞅了一眼
ついでに本屋さんで死神道具の新商品チェックして
还顺道去书店确认了一下死神道具的新产品
偶然割引のビラ撒いてるのを追っかけてゲットして
之后又偶然遇见有人在满大街发打折传单 我就飞奔过去捡了一张
その足でまっすぐ窓口へ
然后我就径直赶往缴费窗口了
ああ…うん
哦…嗯
とりあえず　一軒ずつ確かめてみる
总之 我们先一家家确认一遍吧
废品回收店
ここです　りんね様
就是这里 轮回大人
寄り道するなと言ったのに　なんでこんなところに
我不是告诉你别在路上乱逛吗 你怎么还来这种地方
不用的物品 请随便取用
ほら　見て下さい
您过来看
これ全部タダですよ　タダ
这些全都是免费的哦 不要钱
へぇ　いろいろあるんだ
种类还挺齐全的嘛
遠慮しないで持ってってね
请尽管拿去用吧
ありがとうございます
太感谢了
ね　立ち寄るでしょう
是吧 不能错过吧
ああ　立ち寄るな
是啊 你说得对
それから本屋さんに来たんだっけ
之后你去了书店对吧
はい　そうです
嗯 是的
これを立ち読みしてました
我站在这里看了这本杂志
●
死神黑猫
大排行
那只黑猫
很棒
热门死神必备物品
店铺介绍及人气排行登载
帅气死神排行榜
死神道具　最新グッズ満載
死神道具 最新商品大全
今イケてる死神のマストアイテムはこれだ
时下最拉风的死神必备物品是这个
いや　そっちじゃなくて
不对 不是那里
只要完成问卷调查
便可免费获得样品礼包
巻末に　死神道具の新商品プレゼント情報が載ってるんですよ
卷末载有死神道具新商品礼包的信息
ほう
是吗
アンケートに答えるだけで
上面说只要完成问卷调查
新商品のサンプルセットがもらえるって
就能免费获得样品套装
なにい
什么
ね　立ち読みするでしょう
对吧 不能错过吧
ああ　立ち読みするな
是啊 你说得对
それから　この辺りで
之后我就来到了这附近
安いよ　安いよ
降价了 降价了
そうそう　これです
对了对了 就是这个
このビラをゲットしてから…
我拿到这张传单后…
まっすぐ窓口に行ったんだ
就径直赶往缴费窗口了吗
いいえ　そこのお店でお米の特売の列に並びました
不 我去那边的店门口排队买了特价大米
お米５ｋｇ五百円
5千克大米仅需五百日元
お米５ｋｇ　五百円?
5千克大米仅需五百日元？
ね　並ぶでしょう
对吧 不能错过吧
ああ　並ぶな
是啊 你说得对
休息处
立ち寄った店では　何も変わった事はなかったな
你逛的这些店都没什么异常啊
六文ちゃん　寄り道したあとも会費はちゃんとあったんだよね
六文 你逛完之后会费还在吧
はい　窓口で確かめました
是的 我在缴费窗口那里确认过了
受け取った職員の事　もちろん覚えているだろうな
你还记得收费员长什么样吧
もちろんです
当然
もしかしたら　その職員が何か知っているかもしれない
那个收费员或许能告诉我们一些线索
どんな特徴だったか詳しく思い出してくれ
快仔细想想那个人长什么样子
はい
好的
えっと　そうですね
嗯…我想想啊
目は真っ黒で大きくて
有一双又大又黑的眼睛
鼻は三角で小さくて
鼻子小小的 呈三角形
耳は猫耳で
长着一对猫耳朵
こんな感じか
是这样吗
そっくり
对 一模一样
随分変わった外見だな
好奇怪的长相啊
ほらほら　見て下さい
你们看这个
そっくりでしょう
一模一样吧
お面？
面具？
確かにそっくりだけど…
确实一模一样…
窓口の職員もお互い同じお面をかぶっていたんで
缴费窗口的工作人员也戴着同样的面具
なに言ってんの　こいつ
这家伙在说啥啊
それじゃあ　顔は…
这么说 收费员的长相…
覚えてません　見てないし
我不记得了 也没见着
でも　同じお面をつけてたっていうのはかなり有力な情報かも
不过 戴着同样的面具这点或许能给我们的调查带来很大的进展
そのお面はどこで手に入れたの
你的面具是哪儿来的
もらったんです　お米屋で
是米店店员送给我的
ええ　そのお面はうちのです
是的 这个面具的确是我们家的
オリジナルなんで　よそにはないはずですよ
因为是我们自创的 别家应该不会有
あの日　ここでお米を買った時おまけにお面をもらったんです
面具是那天我在这里买米的时候拿到的赠品
いらっしゃい　毎度あり
欢迎光临 承蒙光顾
お面をもらってない？
没有送他面具？
全員に渡しているわけじゃないんだ
看来不是每一位顾客都能拿到的啊
はい　どうぞ
来 拿好
お子様限定　おまけのお面だよ
这面具是赠品 只送小孩子的哦
お子様限定？
儿童限量？
窓口の職員も同じお面をかぶっていた
缴费窗口的工作人员戴着同样的面具
つまり　相手も子供？
也就是说 对方也是小孩？
もう一度窓口に行ってみよう
我们再去缴费窗口看看吧
はい　りんね様
好的 轮回大人
窗口业务办理时间
九点～十七点
财务部
本日の業務は終了いたしました
今天业务办理时间结束
役所は　あの世でも時間に正確なのだ
彼世的管理局也很严守时间
閉めやがった
居然关上了
時間外だと
居然下班了
まあいい　またあした出直そう
算了 明天再来吧
手がかりは見つかった
线索就在眼前
お面の持ち主が何者かをつきとめれば　会費の行方もわかるはず
只要查明面具主人的身份就能知道会费的去向
疲れた
好累
おかえりなさい　架印さま
您回来啦 架印大人
お茶をお持ちしました
我把茶给您端来了
こぼした
打翻了
鈴　おとなしくしてなさい
铃 你别乱动了
はい　何ですか　架印さま
好的 有什么吩咐吗 架印大人
架印の契約黒猫　鈴である
这是架印的契约黑猫 铃
请带我回家
架印は実家が貧乏なので
架印因为家境贫寒
タダか
免费的吗…
こーゆー感じの黒猫なのだ
他的黑猫就是这么得来的
お役所って大変ですね
当公务员可真是不容易啊
窓口でゴネるよーなカスどもは魂を差し押さえてやればいいと思います
真想把那些在窗口前唧唧歪歪的渣渣们的灵魂都扣押了
ああ
嗯
六道りんね　このまま会費を納めねば強制取り立てあるのみ
六道轮回 如果他一直拖着会费不交 我就只能上门强制征收了
役所の怖さ　思い知らせてくれる
就让你尝尝政府的恐怖之处
鈴ちゃん　新しいお洋服ですよ
小铃 我给你买了新衣服哦
奥様　大好き
夫人 我最喜欢您了
母上　また無駄使いを
母亲 你又乱花钱了
なんだ　そのお面は
那个面具是哪儿来的
もらいました
别人送给我的
おはようございます　皆様　本日もハリキってまいりましょう
各位同僚 早上好 今天也请大家鼓足干劲努力工作
粉
粉末
六道りんね
六道轮回
なにをしている　カウンター内は職員以外立ち入り禁止だぞ
你在干什么 柜台内侧禁止无关人士入内
鑑識だ
我在做鉴定调查
鑑識？
鉴定？
こちらで調査した結果　事件に関わる重要な事実が判明した
经过实地调查 我已经掌握了这起案件的重要线索
死神互助公会青年部会费
六道轮回
消えた死神共済組合　会費五百円
我那失踪的死神互助公会会费五百日元
ウソじゃないです　ぼくは間違いなくこの窓口で納めました
我没有骗人 我确确实实把钱交到那个窗口了
そう　しかし
没错 但是
その時なぜか窓口の職員はお面で顔を隠していた
不知道为什么 那时受理会费的窗口员工用面具遮住了脸
このお面は米屋の大安売りでお子様限定で配られた　オマケの品
那个面具正是米店大减价活动时送给小孩子的赠品
このお面　つい最近見たような
这个面具 我最近好像见过
つまり　その職員も子供である可能性が高い
也就是说 那个职员很有可能是小孩子
そこで　この中古鑑識セット五百円也で
于是 我用这个五百日元买来的二手鉴定套装
カウンター内の手形と足跡を採取した　その結果…
采集了柜台内的手印和脚印 而鉴定的结果…
ちょっと待て　鑑識セットいくらと言った
等一下 你说这个鉴定套装多少钱
五百円
五百日元
そんな金があるなら会費を払ったらどうだ
你有这个钱不如把会费交上
そうはいくか　会費はすでに払ったと言ってるんだ
不可能 我说过我已经交过会费了
そして鑑識の結果　このように子供の手形と足跡が
而鉴定的结果 如你所见这里到处都是小孩子的手印和脚印
も～　誰ですか　汚したのは
真是的 是谁把这里弄脏的
よーし　ピッカピカだ
大功告成 闪闪发亮
大切な証拠が
重要的证据被销毁了
架印さま　次なにをお手伝いしますか
架印大人 接下来还有什么吩咐吗
お面だ
是面具
それがなにか
那又怎么样
紧急时刻用
鈴　役所には来るなと言っただろう
铃 我不是告诉过你不要来我工作的地方吗
忘れてました
我忘记了
おまえの黒猫だな
这只黑猫是你的吧
そうですが　うちの鈴がなにか
是又怎么样 我家的铃有什么问题
間違いないです　りんね様
不会错的 轮回大人
お面で顔は隠してたけど　会費を受け取ったのはあいつです
当时虽然带着面具 但收下会费的就是她
ですから証拠は
那你有什么证据吗
さっきあいつが消しちゃったじゃないですか
就是刚才那些被她擦掉的手印和脚印啊
つまり　証拠はないと
也就是说 你们没有证据
そんな
怎么这样
もー　おまえら　架印さまは忙しいんだから
真是的 你们两个 架印大人可是很忙的
はい　本日の業務連絡表です
给 这是今天的业务联络表
ああ
谢谢
そういえば　数日前…
说起来 几天前…
架印くん　課長がお呼びだ
架印 科长叫你
はい
知道了
柜台暂停服务
鈴　余計な事するなよ
铃 别添乱哦
はい　見張ってます
好的 我会守在这里的
そうか　あの時
原来是那个时候
もみ消すしかあるまい
只好打死不承认了
まだおれの話は終わってないぞ
我的话还没说完
いや　待てよ
不 等一下
窗口柜台
このまま会費の封筒をカウンターの外に出してしまえば
如果就这样把装会费的信封扔到柜台外
窗口柜台
未缴纳
受理した事にはならない
就不算收到过了
鈴
铃
これは…
这是…
りんね様の会費…てすよ
是轮回大人的会费
待て　六文
等一下 六文
どうやら封筒がみつかったらしいな
看来他已经找到信封了
このままカウンターの外で拾ったら
如果就这样在柜台外捡起来
今日まで未納扱いで滞納金が発生する
我就得交拖延到今天为止的滞纳金
そうはいくか
不会如你所愿的
それ
走你
鈴
铃
おサカナー
小鱼干
これは死神道具の一つ　「九十九神シール」
这是死神道具之一 「九十九神封条」
このシールを貼るとあらゆるものに魂が宿るのだ
只要贴上这张封条 任何物品都会附上灵魂
鈴
铃
ごまかそうったって　そうはいかんぞ
你休想糊弄过去
何の事だか　さっぱり
我不明白你在说什么
不祥事だぞ
这是丑闻事件
窓口で何をする
窗口前休得放肆
ぼくに見覚えあるでしょ
你应该还记得我吧
この窓口でぼくの納めた会費受け取ったでしょ
是你在这个窗口前收了我的会费吧
知らなーい　相手はお面かぶってたし
我不知道 对方可是带着面具
架印さま　あの封筒受け取ってました
架印大人 那个信封是我收下的
では六道さんは滞納金なしという事で　次の方どうぞ
那么六道先生您可以不用交滞纳金了 下一位
ごめんなさいの一言もなしですか
连一句对不起都不说吗
はい
你说什么
ひどいです　あんまりです
太过分了 欺人太甚
だからぼくは最初からちゃんと納めたって言ってたのに
我明明一开始就说了我已经交了会费
もういい　六文
算了 六文
りんね様
轮回大人
このまま引き下がるんですか
您就甘心吃闷亏吗
謝罪の言葉などもらったところで　一円の得にもならん
就算他道歉了 我们也拿不到一块钱
それに　今回の不祥事のやりとりは
而且 这次丑闻的经过
すべてこの超高価五千円のレコーダーに録音してある
我已经用这个超级贵的五千日元录音器全部录下来了
五千円のレコーダーだと…
五千日元的录音器…
ウッソだ　こんな貧乏人がそんな高級品持ってるはずないも～ん
骗人 你个穷人怎么可能有这种奢侈品
りんね様　このためにわざわざ五千円も出したんですか
轮回大人 您为了录音特意花了五千日元吗
身を切る思いでな
我算是豁出去了
告発したところでそれこそ一円の得にもならないと思いますけどね
就算你告发我也拿不到一块钱啊
損得の問題ではない
这不是钱不钱的问题
この五千円の出費はおれと六文のプライドの値段だ
这五千日元的花销是我和六文自尊心的价值
プライドの値段にしては 安っ
用自尊心来论的话 还真便宜
見て下さい　りんね様
快看这个 轮回大人
あの世の割引クーポン券五千円分が入ってました
里面有一张彼世价值五千日元的打折联券
口止め料か
封口费吗
身を切る思いで用意したクーポン券
那是我下了血本送你的打折联券
これで今回の件は貸し借りなしだ
这下我们就两清了
そんな事があったんだ
原来还有这种事
もうちょっとで滞納金取られるところでした
差一点就要缴滞纳金了
それにしてもレコーダーなんて持ってたんだね　六道くん
话说回来 没想到你会有录音器 六道同学
これな
其实是这个
あれ　これ文鎮じゃない
这不是镇纸吗
これ　あの世のリサイクルショップでもらったやつですよ
这是从彼世回收店淘来的
レコーダーなんてぜーたく品買う金はない
我可没钱去买录音器这么奢侈的东西
無駄金はビタ一文払わないですか
分分花在刀刃上啊
やっぱりりんね様はどんな時もブレませんね
果然轮回大人不管什么时候都坚持原则啊
ある意味プライド高
某种意义上自尊心好高
愛はどこにだって
爱存在于每一个角落
美しく宿るよ
安然美好 静静等待
時には探そう
记得时常去寻找它
忘れるのが人だから
因为人总是习惯遗忘
君はどこでいつ
你曾在何时何地
誰想って祈るの
心中思念祝福过一个人
知らなくてもいい
就算对方浑然不觉
このまま話していたいよ
能像这样聊上几句就足够了
なぜ本気で伝えたいと
为何越是努力地表达
願うことほど届かないのさ
对方就越像天边的梦想一样渐行渐远
声無き声に勇気を
给我一些勇气让我敞开心扉
口に出せる勇気を
给我一些勇气让我倾诉爱语
ただ思ってるだけじゃ
只是暗恋的话
何も無いことと同じさ　ほら
就永远在原地踏步
気取る言葉　並べないで
不要顾及别人而说一些违心的话
大袈裟なくらいの言葉にしよう
把藏在心里的话全部大声喊出来吧
下集预告
爱之歌
兰子大人到此
りんね様　どうしたんですか
轮回大人 您怎么了
いや　歌ても歌ったら少しは空腹がまぎれるんじゃないかと思ってな
没什么 我只是在想唱会儿歌能不能缓解肚子饿
わかりました　それじゃぼくも
明白了 那我也一起唱
大変よ　ミホちゃんの学校で不気味な音が聞いたって
不好了 听说美穗的学校传出了毛骨悚然的声音
もしかしたら　悪霊の仕業かも
说不定是恶灵搞的鬼
次回　境界のRINNE　愛の歌
下集 境界的轮回 爱之歌